# Консольний парсер JSON файлів

Цей проект є консольною програмою, написаною на Java, яка парсить перелік JSON-файлів з даними основної сутності та формує статистику в розрізі обраних атрибутів.

## Опис
Програма призначена для аналізу даних, представлених у форматі JSON. Вона зчитує дані з JSON-файлів, які містять інформацію про гравців, та обчислює статистику за обраним атрибутом, наприклад, іменем, позицією, командою або номером гравця.

## Вимоги
- Java 8 або вище
- Maven (для збирання та управління залежностями)

## Аргументи
- args[0]-Шлях до папки д JSON файлами
- args[1]-Категорія по якій буде будуватися статистика 
- args[2]-Шлях куди записувати XML файл

## Використання
1. Зберіть проект за допомогою Maven
2. Запустіть програму, передавши аргументи командного рядка

## Опис класів і функціонала
- `Player.java`: Клас, що представляє гравця, з методами доступу до атрибутів та методом для вибору категорії для статистики.
- `PlayerParser.java`: Клас для парсингу JSON-файлів та створення об'єктів гравців.
- `DirectoryReader.java`: Клас для зчитування JSON-файлів з вказаної директорії та створення списку гравців.
- `StatCounter.java`: Клас для обчислення статистики за обраним атрибутом.
- `XmlWriter.java`: Клас для запису статистики у файл у форматі XML.

## Потоки
* використовуючи 2 потоки воходить 148ms
* використовуючи 4 потоки воходить 151ms
* використовуючи 8 потоки воходить 155ms

## Приклад JSON файламу
```json
[
{"name": "Devin Booker",
"position": "Point guard",
"team": "Phoenix Suns",
"number": 0
},
{
"name": "Zion Williamson",
"position": "Power forward",
"team": "New Orleans Pelicans",
"number": 1
},
{
"name": "Chris Paul",
"position": "Point guard",
"team": "Phoenix Suns",
"number": 3
}]
```
##Приклад результату XML файлу по атрибуту team
```xml
<statistics>
    <item>
        <value>Phoenix Suns</value>
        <count>2</count>
    </item>
    <item>
        <value>New Orleans Pelicans</value>
        <count>1</count>
    </item>
</statistics>
